# Lettuce Hero

# Проект по Unreal Engine 5. ВШЭ 3 курс

## Выполнил Порошин Илья Станиславович БПИ219

# Документация (ну типа)

1) Генерация комнаты.\
Форма комнаты - прямоугольник размера N x M клеток (клетки квадратные, размера 400 x 400), N и M целые числа в диапазоне [3; 3 + уровень сложности] (Максимальное значение уровня сложности - 10, то есть максимальное значение N и M будет в диапазоне [3; 13]).\
В каждой клетке спавнится один из 5 типов ловушек: лавовый пол, горизонтальная вертушка, рандомная вертушка, молоток или дверная качающаяся гильотина. Если комната должна содержать аптечку, то аптечка занимает одну случайно выбранную клетку поля (ловушка в этой клетке не спавнится). Комната не может содержать больше одной аптечки.\
Место спавна игрока - середина нижней части комнаты (-1 координата по вертикали). Место спавна порталов в следующую комнату - на противоположном краю комнаты. Портал слева без значка аптечки и не увеличивает уровень сложности. Портал справа со значком аптечки, увеличивает уровень сложности и переносит на уровень с аптечкой.
Комната всегда спавнится в координатах 0, 0. Перед тем как спавнить комнату, удаляется предыдущая комната.
Стены переоценены и убавляют веселья! (Отсутствие стен - дизайнернское решение).

2) Ловушки:
    1) Горизонтальная вертушка. Палка над землёй которая крутится в оси Z. Скорость палки зависит от уровня сложности.
    2) Рандомная вертушка. Палка над землей которая крутиться во всех осях. Скорость палки зависит от уровня сложности. Направление палки выбирается случайно при спавне.
    3) Молоток. Палка с кубом на конце. Размер куба зависит от уровня сложности.
    4) Дверная качающаяся гильотина. Висящая палка над землей с дверью прицепленной к низу. Размер двери зависит от уровня сложности.
    5) Лавовый пол. Статичное поле над землей. Наносит урон игроку пока игрок находится в нём. Частота нанесения урона зависит от уровня сложности.
3) Аптечка.\
Спавнится в случайной клетке комнаты. Восстанавливает здоровье игрока на $X$ ед, где $ X \in [1; MaxPlayerHP] $.

4) Сложность\
Игра начинается с уровня сложности 0.
При переходе на следующую комнату через портал, увеличивающий уровень сложности, он увеличивается на 1.
С ростом сложности увеличивается возможный размер комнаты и сложность ловушек.

5) Управление\
Стандарт - WASD для направления движения и пробел для прыжка.
Но это было не весело, потому я добавил бег на shift.
Но было всё еще не весело, потому я дал полный контроль над управлением в воздухе и теперь в воздухе можно менять направление движения.
Так же для дебага есть F - продамажить себя на 10. H - стартовать с нуля.

6) Всякое остальное\
Главное меню и winscreen: Стартовать игру стоит с карты MainMenuMap. При подбирании айтема для победы появляется экран победы.\
Огромная плоскость снизу. Надеюсь вы не эпилептик. Я баловался с материалами. Еще она убивает персонажа при касании.\
Бэкграунды для меню и винскрина были сгенерированы с помощью StableDiffusion model Counterfeit V3.

7) Что откуда я брал\
Некоторые модельки находил на Sketchfab'е. Идеи того как что и почему работает - мои, всё что я подсматривал мне не понравилось и пришлось выдумывать самому.
